---
layout: post
title:   遇到问题集合
category: [qa]
tags: [qa]
---


### 1. linux 执行命令卡住

- 执行ps -aux 卡住没有返回
- 执行ps -ef 卡住没有返回
- ls -lha /proc/pid/ 卡住没有返回


使用 strace 查看后发现卡住在 read("/prox/pid/cmdline", .....

cd /proc/pid 

cat status 

看下State 字段值：

State:	D (disk sleep)

解决方案：
https://bugs.centos.org/view.php?id=15252

### 2. mongodb 用户权限的问题

 mongodb 用户是属于db， 在这个库里面创建的账号，其他db 是不可见的。

比如。 在db1, db2 都创建了user 帐户， 使用user 连接db1. 并没有操作db2权限

在db1中执行下面的命令。帐户就可以db1,db2：
```bazaar
db.createUser({user: "user",pwd: "pwd",roles: [ { role: "readWrite", db: "db1" },{ role: "readWrite", db: "db1" } ]})

```




### 3. go mod 遇到的问题

go mod edit  -replace=xx=xx
编译报"is replaced in go.mod, but not marked as replaced in？"
原因：
编译或者运行的时，使用 -mod=vendor， 在这中情况下需要更新项目的vendor 目录。
执行 `go mod vendor` 需要将go mod edi replace 相关的内容更新到vendor中
包含modules.txt和 项目代码.



```
github.com/rs/cors@v1.7.0: is explicitly required in go.mod, but not marked as explicit in vendor/modules.txt
        github.com/rs/cors@v1.7.0: is replaced in go.mod, but not marked as replaced in vendor/modules.txt

        To ignore the vendor directory, use -mod=readonly or -mod=mod.
        To sync the vendor directory, run:
                go mod vendor
```

### 4. ls  文件权限描述中出现at(@)符号的含义

at(@) symbol in the description of ls file permissions
eg:
```angular2html
-rwxr-xr-x@
```
用来表示文件有metadata 描述， 可以xattr 命令来查看

```angular2html
# Disply the metadata attributes
xattr -l <file ...>
    
# Remove the metadata attributes
xattr -c <file ...>

# Remove the file ACL(s)
chmod -N <file ...>
```

### 5. couldn't start listener: listen tcp ip:port: bind: can't assign requested address

再使用goland debug的时候出现的问题。 这个问题一般是本地host中缺少了当前机器与IP的配置。 
在终端执行 hostname， 在/etc/hosts 中新加  一行写入 127.0.0.1 （hostname 结果)
